#### Введение
В PART 3 - EMBEDDED SYSTEMS мы коснемся не просто Linux как такового, а как выглядит прошивка, как их собирают, из чего она состоит; как написать программу, скомпилировать ее и добавить в прошивку; поговорим немного про модули ядра, то есть про драйвера.

Начнем с ядра. Любая прошивка, если говорить про встраиваемые системы (и если не под микроконтроллеры), состоит из ядра Linux и корневой файловой системы. Дистрибутив может немного модифицировать ядро под себя, если создатели этого дистрибутива знают о каком-то пробеле, чаще всего в безопасности, то они пишут патчи для того, чтобы эти пробелы закрыть.

Берут обычно ванильное ядро, вносят туда изменения, например, для поддержки какого-нибудь железа, и потом либо делают свою какую-нибудь корневую файловую систему, либо используют какую-то готовую. По сути, Ubuntu - ядро Linux, и корневая файловая система, которая описывает библиотеки, которые стоят по умолчанию в Ubuntu, пакетный менеджер - система, следящая за установленными программами, чтобы мы могли их из репозитория установить у себя, удалить, обновить и тому подобное. Вот это называется корневая файловая система. По сути, те бинарные файлы, которые лежат внутри библиотеки, формируют корневую файловую систему, которая предоставляет пользователю интерфейс для общения с ОС. Само ядро, на самом деле, не выполняет функционал графического интерфейса пользователя. командного интерфейса и так далее. Все это делается дополнительными бинарными файлами, которые входят в окружение пользователя и они как раз расположены в корневой файловой системе, то есть ядро управляет оборудованием, памятью, процессами, но не знает, что такое окно на экране или команда `ls` -  это задача программ пользовательского пространства (user space), которые лежат в корневой файловой системе. Корневая файловая система обычно располагается на жестком диске, если мы говорим про PC, а если мы говорим про встраиваемые системы - это обычно флэш-память, которая припаяна к материнской плате и вот там и лежит прошивка. Получается, что здесь прошивка - кастомный дистрибутив Linux, в котором есть ядро Linux и какая-то собственная минимальная корневая файловая система.

#### Ядро операционной системы
Под ядром подразумевают программный комплекс, который предназначен для настройки железа, чтобы оно стало доступно системе. Когда ядро загрузилось, оно запускает специальные процессы, которые уже потом разворачивают поверх ресурсов, которые стали доступны операционной системой, всю пользовательскую среду: от командной оболочки до графического интерфейса.

Ядро является посредником между железом и пользовательскими программами. (14:14, лекция 54)